Detección de errores (IMPORTANTISIMO!!):
- Antivirus fuera de fecha o no funcionales (que siga entregando correo en estos casos)
- Otros módulos con errores que no permiten el ingreso
- Estado actual del sistema de demonios

Configuraciones globales:
- Correo notificaciones
- Tiempo post-cola
- Verificación de destinatarios por omisión: LDAP/AD, SMTP, DB(myql, postgres, sqlite), ALL (recibir cualquier destinatario de los dominios)
- Ruta entrega por omisión
- Nivel depuración global
- Máximo procesos en paralelo por omisión
- Minimo procesos en paralelo por omisión
- Máximo de mensajes procesados por un proceso por omisión (ver si hace falta)
- Leyenda encabezado X-Scanned-By
- Período estadísticas rápidas encabezado (mes, semana, dia, hora)
- Borrado/Archivado automático de registros por omisión
- Borrado/Archivado automático de correos por omisión (rechazados, enviados)
- Maximo espacio archivado de correos por omisión

Definiciones:
- Acción: un procedimiento específico, que ya vienen programados. Algunas acciones son terminales, o sea que no se puede realizar otra después de ellas.
- Cola: cola única donde se pueden dejar esperando correos que caigan con la acción "Encolar"
- Política: conjunto de acciones que se usan como resultado a una regla.
- Módulo: función que realiza una operación específica, puede retornar un rango de valores, y cada uno tiene una política
- Regla: módulos/políticas que se aplican a los mensajes entrantes.
- Dominio: dominios dns gestionados. Pueden tener una ruta de entrega distinta, y posibilidad de no ingresar desde internet, o inhabilitarlo.
- Servidor: servidor físico que recibe correos.

Acciones para políticas:
- Aceptar (omisión, en caso de problemas?)
- Rechazar (se rechaza definitivamente)
- Diferir (se rechaza temporalmente)
- Retener (se encola con estado retenido)
- Encolar (se encola con estado encolado)
- Destruir (se acepta y se elimina)

Extensiones de acciones para políticas:
- Acción básica de política basado en puntaje
- Enviar copia a correo
- Guardar copia en contenedor
- Agregar adjunto al cuerpo
- Quitar adjuntos del cuerpo
- Agregar/Quitar encabezados
- Filtrar/Reemplazar expresión regular (remitente, destinatario, asunto, cuerpo)
- Aplicar regla específica (ojo con los bucles)
- Avisar al destinatario/s con mensaje específico (permitir mensaje con variables)
- Avisar al remitente con mensaje específico (permitir mensaje con variables)

Reglas contienen: (siempre hay una por omisión)
- Tipo: pre-cuerpo, post-cuerpo, post-cola
- Orden
- Criterio de uso: remitente, destinatario, tamaño, asunto, adjuntos
- Módulo (con configuración sobrecargable)
- Política

En criterio, el remitente y destinatario puede ser por correo, dominio, usuario, e ip/rango
El criterio sirve para por ejemplo utilizar módulos solamente en algunos dominios, u orígenes de ip, etc, con lo cual se puede realizar una delegación a personas por dominio (filtrando según usuario que ingresa al sistema)

Dominios contienen:
- Nombre dns del dominio
- Verificación de destinatarios: LDAP/AD, SMTP, DB(myql, postgres, sqlite), ALL
- Ruta de entrega
- Habilitado
- Lista de ips/redes permitidas para recibir correo desde este dominio.
- Permisos de administración de seguridad (admin, oper, stats)

Servidores contienen:
- Nombre dns del servidor
- URL de acceso
- Habilitado
- Nivel depuración
- Máximo procesos en paralelo
- Minimo procesos en paralelo
- Máximo de mensajes procesados por un proceso (ver si hace falta)
- Borrado automático de registros
- Borrado automático de correos (rechazados, enviados)
- Maximo espacio archivado de correos

Módulos:
- Nombre
- Habilitado
- Nombre de función de acceso
- Parámetros de la función
- Configuración por omisión

Lista modulos específico:

- SPF (pre-cuerpo,post-cuerpo)

- SRS: reenvio de correo mapeado
  * permitir configurar a usuarios (ver que, porque se supone es automático)

- DKIM: firmado de mensajes por dominio (post-cuerpo)
 * firma saliente
 * verificacion de firmas en entrantes

- ER en encabezados (post-cuerpo)
 * ER predefinidas (backscatter)
 * ER automáticas según otras opciones
 * ER manuales globales

- Verificación de MX: registro dns directo, registro reverso (pre-cuerpo)
 * verificacion de la existencia de un MX o A
 * comparacion registro reverso con directo

- Verificación de remitente enviando correo de prueba DSN y CBV(pre-cuerpo)
 * remitente <>

- Sistemas de correo populares con registro de ips de origenes y otros datos (gmail, outlook, yahoo, etc)

- Uso de virustotal.com
 * Consulta de adjuntos desde el panel
 * Guardado de hashes de forma local para bloqueos inmediatos

- Uso de spamcop.net
 * Reenvio de spams

- Lista gris (pre-cuerpo)
 * tripletes: ip,remitente,destinatario
 * contador de conexiones o estado de verificacion?
 * Tiempo de borrado de verificados (7 dias recomiendan)
 * Tiempo de borrado de no verificados (1 dia recomiendan)
 * Ignorar cuando SPF o DKIM funcionan, o con listas blancas
 * Dejar en cuarentena en vez de descartar, asegurar la no repetición usando hash del cuerpo.
 * Opción borrar de cuarentena en X dias
 * Opción entregar en X minutos si no aparece la segunda confirmación
 * Usar SPF para alternativa a campo ip en triplete (para que no falle de origines con multiples servidores)
 * Opción de dejar pasar en dominios con buena reputación

- Listas blancas y negras administradas (pre-cuerpo)
 * Multiples listas con nombre y tipo (blanca o negra)
 * Cada regla permite IPs tipo CIDR, dominios, direcciones

- Listas blancas y negras DNS (pre-cuerpo)
 * Multiples listas con nombre y tipo (blanca o negra)

- Lista negra de URLs en el cuerpo (post-cuerpo)
 * Spamhaus DBL, ver otros

- GOSSIP: reputación de dominios (pre-cuerpo)
- Lista automática de ips con reputación (pre-cuerpo)
 * Cada ip tiene un conteo de total recibidos, total entregados y total rebotados
 * Reglas configurables de relaciones entre entregados/rebotados y puntaje retornado

- Regulación de remitente y destinatario (Throttling) (pre-cuerpo)
 * total, por dominio, por dirección, por país de origen
 * mensajes por segundos (minutos, horas, dias)

- Spamtraps con baneo temporal inmediato (pre-cuerpo)
 * Lista de destinatarios que son spamtrap
 * Tiempo del baneo

- Lista negra de HELOs automática para cuando se identifican con mi propio host (pre-cuerpo)
 * Tiempo del baneo

- HELO Randomization Prevention (HRP) (pre-cuerpo)
 * Tiempo del baneo

- Verificación de correos similares previamente encolados (remitente, destinatario, asunto, cuerpo) (desarrollo propio!)
 * dos partes: parte pre-cola y parte post-cola

- Antiviruses: CLAMAV, FPROT, etc. (post-cuerpo,post-cola)
 * Multiples antivirus, configurado por regla/módulo, seleccionable de una lista

- SpamAssassin (SA) (post-cuerpo, post-cola)
  * Verificación de reglas (lint)
  * Mostrado de todas las reglas usadas, con búsquedas e información de cada una.
  * Posibilidad de sobrecargar reglas usadas del sistema.
  * Posibilidad de crear reglas nuevas.
  * Descarga directa temporizada via http o ftp desde una url.
  * Ver si el fuzzyOCR tiene algo especial para configurar.
  * Configuración base
  * Configuración extendida
  
  Bajado de reglas:
   + SA: Listado, selección, actualización manual y automática de reglas SARE:
     http://www.rulesemporium.com/
     Para obtener el listado, parchar el rules_du_jour para mostrar la lista

   + SA: Blacklist para SA
     http://www.sa-blacklist.stearns.org/sa-blacklist/
     De aca bajar
     http://www.sa-blacklist.stearns.org/sa-blacklist/sa-blacklist.current.uri.cf
     y
     http://www.sa-blacklist.stearns.org/sa-blacklist/random.current.cf

   + SA: FuzzyOCR
     http://www.howtoforge.org/fight_image_spam_with_fuzzyocr_spamassassin
     Usar el modo experimental con mysql, armar un listado de imagenes, y ver si se pueden mostrar tales imágenes.

- DSPAM ?

- Estadísticas de palabras mencionadas (solo en administrador)

Los módulos tienen una configuración, que se puede redefinir por regla. Se pueden definir globalmente valores por omisión, y si son modificables dentro de una regla.
Cada módulo puede retornar un puntaje compatible con SA, o detener el procesamiento directamente rebotando el correo. Eso es configurable por regla/módulo.

Implementación:
- Pyro para RPC entre Admin y Motor, y posiblemente entre Motor y Trabajadores.
- Multiples servidores con una sola interfaz
- Base de datos administración única separada de base de datos motor múltiple
- Cambio de configuración con botón "Aplicar", posibilidad de realizar "Deshacer"
- Guardado/Cargado de configuraciones en respaldos via web.
- Base de datos mysql para Admin, sqlite/CDB para Motor.

Admin:
- Interfaz: Django + WS (para señalizar los motores)
- BD: mysql
- DogoSync: servicio de escucha de motores para sincronizar datos de estado.

Motor:
- DogoMilter: servicio de Milter para correos entrantes, con libreria pymilter.
- DogoLog: servicio de revisión del log de postfix.
- DogoCheck: servicio de filtrado para correos ya encolados en cuarentena
- DogoSet: servicio de mantenimiento/configuración de base de datos y archivos. Único servicio vinculado al DogoSync.

